Gledali smo...
Pustite g. Whitea. Nemojte ga ubiti.
-Znaš da ne može tako. -Onda imate problem.
Nemam ti ništa za reći, čovječe.
Ubit ću ti ženu, sina i kćerkicu.
Dobit ćeš nove dokumente. Koštat će.
-Imam novca. Moraš nazvati DEA.
Gus je naručio Hankovo ubojstvo.
Gdje je novac?! -Dala sam ga Tedu.
Ovdje su. Ispred. -Koliko?
-Četvorica. Nelson Brey i još trojica.
Jesi li mu uzeo četkicu za zube? -Da.
-Što je s tvojim stvarima? Znaš što?
Reći ćemo im da odemo do tvog stana.
-Skyler... -Što? -Ja ne idem.
Što? -Ne idem kod Hanka i Marie. Ne idem
nigdje. -Ali rekao si da smo u opasnosti.
Da, to je istina. Zbog mene.
-Sada više nije bitno.
Bitno je samo da ste vi sigurni
i zato ne idem s vama. Ja sam meta.
Ali bit ćemo sigurniji kod Hanka. -Ne. Nitko
neće biti siguran kod Hanka ako sam ja tamo.
Walt, to je DEA. -Skyler, ti
ne znaš te ljude.
Skyler, molim te, vjeruj mi. Ovako mora
biti. -Walt, svi ti agenti ispred...
Neće te samo ostaviti! To se zove zaštitni
pritvor. -Znaju samo da je Hank u opasnosti.
Nas su uključili kao uslugu Marie, samo da
bude sretna. -Kako da to objasnim Marie,
ili Junioru, ili Hanku? -Ne znam,
ali hoćeš. Skužit ćeš.
Hank zna da će Marie šiziti.
Osim što neće.
Ja ću pričati s Hankom. Ti me samo podupri sa
svim ostalim. -Stvarno očekuješ da kažem:
"Naravno, Walt, ostanio ovdje i..."
Ne, mora postojati drugi način.
-Ne postoji. Postojao je, ali više ne.
Walt, kad ćeš biti siguran,
kad ćeš moći riješiti ovo?
Živim cijelu godinu pod prijetnjom smrću
i zbog toga sam donosio odluke.
Walt... -Slušaj me. Ja bih trebao snositi
posljedice tih odluka i nitko drugi.
A te posljedice dolaze.
Nema više odgađanja neizbježnog.
Zakopčajte remen kroz te držače. Hvala
puno. -Hank, imam autopraonicu za voditi.
Zar stvarno misliš da sam ja u opasnosti?
-Isuse, sve će se raspasti kao olovni balon.
Marie će biti ta koja će me ubiti. -Znaj da ću
doći što prije budem mogao i reci to Gomezu.
Već sam rekao njegovim ljudima i čuvaj se.
-Ma molim te, cijela stvar je prenapuhana.
Da, ali svejedno se čuvaj, dobro?
-U redu. -Dobro, vidimo se.
Breaking Bad S04E12
End Times
b0rn4
Riskirat će život zbog glupe praonice?
Zar on ne razumije što se događa s Hankom?
Doći će kada bude mogao. -To je jadno.
Jesi li se uopće trudila nagovoriti ga?
Hej, hej. Ne napadaj svoju majku.
-Znaš Hank, nebi raspravljali o ovome
da ste ga ti i Steve jednostavno natjerali.
Zašto ga tvoji ljudi nisu ugurali u auto?
Zato što nismo u nacističkoj Njemačkoj.
-Da mi je dolar za svaki put kad bih to čula.
Nazvat ću ga. Istog trena će dovući
svoju guzicu ovdje. Kraj priče.
Hvala. Bar me netko sluša. -Zato što smo
svi u opasnosti. -Nismo svi u opasnosti.
Hoćeš li prekinuti s tim? Kao da
tražiš nevolju. Hajde, Walt.
Ne javlja se. -Možemo li se smiriti malo?
Sky, možete ostati ovdje koliko hoćete.
Imamo dovoljno prostora. Ali ne mislim da
je Walt ili bilo tko od nas u opasnosti.
Cijela ova stvar je samo krinka. -Kako to
misliš? -Anonimna prijetnja protiv mene?
U kolicima sam, čak ne idem na posao.
Ne, nekome se ne sviđa kako provodim
svoje slobodno vrijeme. -Zbog minerala?
Zar ti se tajming ne čini malo
čudan? Počnem istraživati
Fringa i odjednom sam u pritvoru zbog
sigurnosti. -Čekaj malo. Što? -Gus Fring?
Iz restorana s piletinom?
-Hank, o čemu pričaš?
Samo moje skromno mišljenje, to je sve.
No mislim da je Los Pollos Hermanos paravan
za najveću tvornicu metha na jugozapadu.
O, moj Bože. -Steve da li si istražio to?
-Istražujemo sve, ali radimo s činjenicama,
a ne nagađanjima. Činjenica je da je prvi
napad na tebe bio od meksičkog kartela,
a ne njemačkog multinacionalog štogod
i definitivno nije bio pukovnik Sanders.
Kad bi imali i najmanjeg dokaza...
-Zar ti ne plaćaju da to i tražiš?
Sjećaš se one praonice o kojoj sam ti
pričao? Ja bih otamo počeo.
To je savršeno mjesto za superlab.
Što ako sam u pravu? -Čak i da jesi u pravu,
a nisi, ionako nikada ne bih dobio nalog...
Nalog? Što je sa starinskim "kucaj i
pričaj"? Tako je. Zaboravio sam.
Nikada ti nije to išlo, zar ne?
Mogu li vam pomoći? -Da, gospodine. Prijatelj
i ja smo se pitali možemo li razgledati.
Zašto? -Kako se zovete? -Dennis.
-Hej, ja sam Steve Gomez. Radim za DEA.
Zar ima problema? -Ne za vas. Samo smo
se pitali da li možemo razgledati.
Mogu li vam ispričati priču? -Da. -Uhvatio
sam tog kuhara. On tvrdi da je kuhar,
ali samo zato što radiš u restoranu koji
naplaćuje $14 za burger to te ne čini kuharom.
Nego povlašteni okretač burgera, barem po
meni. Kakogod, uhvatili smo kuhara zbog
posjedovanja heroina. On kaže "Samo zato što
ste našli heroin u mojoj kuti ne znači da je moj.
Možda je iz mjesta koje pere
moju kutu..." Ovo mjesto.
Ma daj, čovječe. Ne želim imati posla s tim.
-Znam, znam. Ne moraš reći. Ja ću reći.
Njegova priča je hrpa budalaština. Naći ćemo
heroin kao što ćemo naći i Jimmyja Hoffu.
Stvar je da je tata tog kuhara
američki senator. Neću ti reći tko,
ali vjerojatno znaš tko je, zar ne? I sad
moram potratiti vrijeme na njegovu priču
inače će njegov stari tužiti
cijeli moj ured. Politika... Što misliš?
Moram provjeriti sa šefom, a on nije u gradu i
ne obećajem da ću ga dobiti u skorije vrijeme.
To je jedan način. Morat ću dobiti
nalog i obaviti to službeno,
no vjerojatno ćeš morati zatvoriti za danas.
-Zašto? -Dvadeset agenta gledaju svaki kut?
Ma daj, bit će manji problem ako budemo
samo nas dvojica. Tvoja odluka.
Samo vas dvojica? Požurit ćete se, zar ne?
-Dennis, bit ćemo poput vjetra.
Dobro. -Možeš li njemu reći? -U redu.
Dennis, možeš li maknuti par
svojih ljudi? Zbunjuje psa.
Koliko dugo moramo biti tihi?
Što će se dogoditi nakon ovoga,
s tim da nas ne nađu i ne uhapse?
Bit ću u ovoj praonici do kraja vječnosti?
Ne, reći ću jasno i glasno.
Ovo je sranje.
Za tebe je.
Znaš li što se događa iznad tebe?
-Prilično mi je jasno.
To je sve rezultat tvog bivšeg
partnera. Da li sada razumiješ?
Razumiješ li zašto se ovo
ne može nastaviti? -Razumijem.
Tip je totalni kreten, ali ne mogu...
Ne dopuštam to. Dobro?
Kao što sam rekao, ako se nešto dogodi
g. Whiteu imat ćemo problem.
Što ćeš onda napraviti?
Dobit ćeš prikladan odgovor.
-Prikladan? Što to znači? Halo?
Otišli su.
U redu smo.
Dobili ste Waltera Whitea. Nakon tona recite
svoje ime, broj i razlog poziva. Hvala.
Imate šest novih poruka. -Hej mali, ja
sam, Goodman. Nazovi me, hoćeš li?
Hej, moram se čuti s tobom. Nadam se da
sam bio jasan. Nazovi me što prije možeš.
Pinkman, dolazi ovamo istog časa.
Ne zovi. Samo dođi ovdje. Molim te.
Ne znam da li razumiješ engleski...
Što je bilo? Čeka me. -Stani, stani.
Koji vrag, čovječe? Ostavi me!
Hej, Goodman! Dolazi ovamo!
Opozovi svog siledžiju.
-Ne njega, moronu. Ostavi ga. Lezi.
Oprosti, nikad dosta opreznosti.
Hajde. Zaključaj vrata, Nestaško.
Idi na pauzu, S.S. Idemo. -Prestani me tako
zvati inače ću te objesiti za kravatu.
Dobro, dosta hvalisanja pred klijentom.
Slatke Sise. Ja bih rekao da je dražesno.
Što je tako važno? -Stigao je
sudnji dan, mali.
Što to znači? I zašto si me dovukao
ovdje? -Hoćeš svoj novac, zar ne?
Pretpostavljam da je tako.
-Zar to nije moglo pričekati?
Jesi li čuo za izraz "prdac u vjetru?" Za sat
vremena to ću biti ja. Odlazim odavdje.
Zauvijek? -Koliko god je potrebno. Ne sviđa
mi se ovoliko pozornosti, ako me razumiješ.
Ne razumijem ništa što si mi rekao,
a koji je tvoj problem?
Nisi razgovarao sa svojim partnerom, zar ne?
-Nisam od sinoć. Danas nije došao na posao,
a DEA nam odjednom odluči napraviti raciju.
-Prava slučajnost, ha? Ne znam za to.
Znam samo da kad mi kaže da ga je
poslodavac odveo u pustinju i prijetio da će
mu ubiti cijelu obitelji, vrijeme je za
selidbu. Ipak sam i ja dio obitelji, zar ne?
O čemu pričaš? Kada se to dogodilo?
-Ne znam. Zaboravi. On zna pretjerivati.
Slušaj, trebam uslugu. Hoćeš li me
pohvaliti Fringu? Zbog starih vremena.
Ne mogu si dopustiti da stanem
na pogrešnu stranu.
Ništa, ha? -Čisto kao suza,
barem tako kaže.
Dobili ste Waltera Whitea. Nakon tona
recite ime, broj i razlog poziva. Hvala.
Opet ja. Voljela bih kad bi se javio.
Nazovi me, dobro?
Samo me nazovi, molim te.
Oprostite. Da li je u redu da izađem ovdje?
-Naravno, samo ostanite ovdje, molim vas.
Oprostite, pitam se da li imate još jednu
cigaretu? Dobro bi mi došao dim.
Naravno.
Hvala.
Hej, što ima?
Što je s njim?
Koja bolnica?
Andrea. -Jesse. -Gdje je Brock?
-Unutra. Baka je s njim.
Moram popuniti ovu papirologiju...
-Kako je on? Reci mi što se događa.
Doktori, ne znaju što je točno. Kao da
ima gripu, ali mu se stanje pogoršava.
Jesse, ne razumijem. Sve je bilo u redu
ujutro. On je bio dobro.
Andrea Cantillo? -Ovdje. -Vašeg sina
ćemo prebaciti na pedijatrijsku intenzivnu.
Možete to ponijeti sa sobom. -Dobro.
-Vi ste dječakov otac? -Ne. -Oprostite.
Može imati samo dva posjetitelja, u redu?
-Bit ću ovdje ako me trebaš. Idi.
Ne.
Ne, ne.
Andrea!
Hej, bez galame. -Andrea,
trebam... -Ne možete ići tamo.
Moram pričati s njom. U redu?
-Izađite van. -Brock je bolestan.
Jesse, što je?
Jesse, ne mogu otići.
Brock je ovdje.
Mislim da je Brock otrovan. -Što?
Ima otrov, zove se "ricin."
Moraš reći doktorima za njega.
Zašto to misliš? Kako znaš? -Nije bitno.
Reci im da je to pretpostavka. Ricin.
Znat će o čemu pričaš. -Jesse, ako
mi nešto tajiš, moraš mi reći...
Moram ići. Moram se naći s nekim. -Jesse!
-Žao mi je. Moram ići. Samo im reci.
Odmah! Napravi to!
Možete me pustiti unutra?
Pusti me unutra!
Što hoćeš? -Moramo razgovarati.
Tko je s tobom?
-Nitko, sam sam. Pusti me unutra.
Što si mislio? Doći ovdje...
Zar je bitno? Sve dolazi kraju.
Da li uopće znaš što se događa?
Odveli su me u pustinju. Stavili mi vreću na
glavu i odvezli me u pustinju, na koljenima.
Prijetili su mojoj obitelji
i ne samo Hanku.
Mojoj ženi, djeci...
Sad je samo pitanje vremena.
Dosada sam ih mogao zaštiti,
ali Gus će krenuti u napad.
Ne znam kada.
Ne znam gdje, ni kako.
Znam samo da će se dogoditi.
I ne mogu ga zaustaviti.
Što to radiš?
Zašto si to napravio? Zašto?
-Jesse, Gus mi je dao izbor.
Morao sam nazvati DEA da bih zaštitio
obitelj. Što sam drugo mogao?
Ne, kurvin sine. Znaš što si
napravio. -Spusti pištolj.
Samo ga spusti, pa ćemo razgovarati. U redu?
Reci mi što to misliš da sam napravio.
Zašto si otrovao Brocka? -Tko je Brock?
-Sinoć si ga vidio u mojoj dnevnoj.
Došao si mi na vrata i pogledao ravno u
njega. Nemoj mi pričati da ga ne znaš.
Dječak. Jesse, nemam pojma tko su
ti ljudi. Molim te... Brock je otrovan?
Ricin! Umire zato što mu ga je netko dao,
a samo ti i ja znamo za njega.
Čekaj malo.
Možda ju je sam uzeo iz tvog
džepa... -Ne! Imao sam ju.
Imao sam cigaretu s ricinom u kutiji jutros.
Zadnji put sam Brocka vidio sinoć,
a jutros sam premjestio cigaretu u novu
kutiju. Nema šanse da ju je Brock sam uzeo.
Jesse, ne razmišljaš objektivno.
Sam si rekao da si ju imao jutros.
Kada sam ju onda ja mogao uzeti?
-Rekao si Saulu da je uzme. -Što? -Da.
Bio sam kod njega u uredu.
Nazvao me i rekao da me mora vidjeti.
Njegov tjelohranitelj me pretražio. Sigurno
mi ju je tada ukrao. Da li je to bio plan?
Jesse, zašto?
Zašto bih ja otrovao dijete?
Da mi se osvetiš. Zato što sam pomogao
Gusu, a ti mi ovako hoćeš
slomiti srce prije nego umreš.
Priznaj. Priznaj što si učinio.
Priznaj! -Nisam to učinio!
-Šuti! Prekini lagati!
Ne lažem. Samo me poslušaj. Kakve
imam koristi od toga? Što bih ja to...
Prekini se smijati!
Čekao sam cijeli dan da Gus
pošalje svog čovjeka da me ubije,
a to si ti.
Koga to znaš Jesse, a da nema problema s
iskorištavanjem djece? Tko je ubijao djecu?
Gus!
Uvijek je bio 10 koraka ispred mene i sada mu
treba jedino tvoj pristanak da me se riješi.
I bome ga je dobio. I ne samo
da je to dobio, već te je izmanipulirao
da povučeš okidač umjesto njega.
-Samo smo nas dvoje znali za ricin!
Ne! Čak ni ti to ne vjeruješ sa svim
tih kamerama. Molim te. Poslušaj se.
Ne, on je znao sve. Gdje si bio danas?
U labu? Misliš da nije moguće da ti je
Tyrus ukrao cigaru iz ormarića? Ma daj.
Zar ti nije jasno? Ti si zadnji dio
slagalice. Ti si sve što je on htio.
Sad si mu ti kuhar. Ti si kuhar i dokazao
si da možeš voditi lab bez mene
i sada imaš razloga za ubiti me.
Razmisli malo! Savršeno je.
Samo naprijed.
Ako misliš da sam sposoban
za to, onda samo daj.
Prosviraj mi glavu i ubij me.
Hajde!
Hoću! -Hajde.
Gdje ćeš? -Naći ću kurvinog sina
i ubit ću ga. -Ne, nemoj.
Znat će da dolaziš. Umrijet ćeš
prije nego mu se približiš.
Nije me briga. -Jesse, idi u auto.
Samo idi. Samo vozi. -Ne, svakako
ću to napraviti, g. White.
Onda daj da ti pomognem.
Isuse, g. Pinkman, neću više ponavljati.
Osim ako vam obitelj ne dozvoli,
inače nemate pravo ulaziti. Ne možete
upadati ovako. Čujete me? Razumijete?
G. Pinkman, zvat ću osiguranje.
Dobro, idem.
G. Pinkman, zadnje upozorenje.
Trebao bi biti na poslu trenutno.
-Već sam ti rekao. Ne idem.
Imaš pošiljku koja će biti upropaštena i
poslodavca koji će biti ljut ako se to dogodi.
Baš me briga. Ne odlazim. Ako moj
poslodavac ima problama s tim,
može mi sam reći, a ne njegov potrčko.
Hej, ne znam ovog tipa!
Zovite osiguranje! Napada me!
Imamo problem.
Mislim da sam zadobio njegovu pažnju.
On bi htio pričati s tobom.
-Rekao sam ti, neću otići.
On je dolje.
Tyrus mi je rekao što se
događa. Bolesno dijete.
Razumijem tvoj problem,
ali Jesse, ja vodim posao.
Trebam te u labu da dovršiš s kuhanjem.
Možeš se vratiti kada završiš.
Ne mogu. -To je, kao što znaš,
u našem najboljem interesu.
Onaj dječak gore, umire.
Ne mogu otići. Čak i ne želim biti ovdje.
Ne mogu otići, u slučaju da se nešto...
Jako mi je žao.
Mogu li kako pomoći?
Ja sam u odboru ove bolnice.
Mogu ti preporučiti doktore,
pobrinuti se da dobije sve što treba,
najbolje liječenje. -On nije bolestan.
Otrovan je.
Kako se to dogodilo?
Doktori ne znaju.
Trenutna pošiljka je sad
sigurno propala. Točno?
Ostani s dječakom. Tyrus će baciti ono
što je ostalo i očistiti tankove.
Započet ćeš s novom pošiljkom
kada budeš bio spreman vratiti se.
Sljedeći tjedan.
Tu si.
Samo nastavi.
Zašto si stao? Zašto si stao?
Hajde.
Ne, ne. Nemoj otići.
Nemoj otići, nemoj otići.
b0rn4